# Monitoring Service

## Описание

Приложение для приема и хранения показаний счетчиков

## Сборка и запуск

Чтобы собрать и запустить проект, убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:

- Gradle
- Java

### Шаг 1: Создание проекта

1. Откройте терминал и перейдите в корневой каталог проекта.

2. Выполните команду сборки с помощью Gradle:

```shell
gradle build
```

### Шаг 2: Запустите проект

1. После успешной сборки перейдите в каталог build/libs, используя следующую команду:

```shell
cd build/libs
```

2. Запустите JAR-файл с помощью следующей команды:

```shell
java -jar wallet_service-1.0-SNAPSHOT.jar
```

Это запустит ваше приложение и сделает его доступным для использования.

## Доступные команды:

### Роль USER:

1. exit - выход из приложения
2. help - выводит доступные команды
3. login - вход в систему
4. signup - регистрация пользователя
5. add_addr - используется для добавления адреса подачи показаний
6. logout - выход из системы
7. get_addr - показывает адреса пользователя
8. history - без параметров возвращает всю историю подачи показаний пользователя по всем его адресам.
  
   1. Дополнительные параметры:

      - addr= - добавляет фильтрацию по адресу(прим.: addr={addressId}),
      - start_date= - добавляет фильтрацию по дате начала выдачи истории(прим.: start_date=12-1999),
      - end_date= - добавляет фильтрацию по дате до которой нужна история(прим.: end_date=20-2023)
9. send - используется для отправки показаний счетчиков. 
   1. Обязательный параметры: 
      1. cold - Холодная вода, 
      2. warm - Горячая вода, 
      3. heat - Отопление. Пример: send cold
10. user - Команда для просмотра данных о пользователе
11. meter-values - без параметров получает актуальное состояние показаний по всем адресам
    1. Дополнительные параметры:
       1. addr= - фильтрует показания по адресу(прим.: addr={addressId}),
       2. cold - Холодная вода,
       3. warm - Горячая вода,
       4. heat - Отопление,
       5. data= - фильтрует по дате(прим.:data=mm-YYYY).
                 Пример: meter-values addr={addressId} cold data=12-1999

### Роль ADMIN
1. exit - выход из приложения
2. help - выводит доступные команды
3. login - вход в систему
4. logout - выход из системы
5. get_addr - показывает адреса пользователя
   1. Дополнительные параметры:
      1. user= - ищет пользователя по заданному id(пример: user=234) Обязателен
6. history - без параметров возвращает всю историю подачи показаний пользователя по всем его адресам.
   1. Дополнительные параметры:
      1. user= - достает показания по id пользователя(прим.: user={userId}),
      2. addr= - добавляет фильтрацию по адресу(прим.: addr={addressId}),
      3. start_date= - добавляет фильтрацию по дате начала выдачи истории(прим.: start_date=12-1999),
      4. end_date= - добавляет фильтрацию по дате до которой нужна история(прим.: end_date=20-2023)
7. user - Команда для просмотра данных о пользователе
   1. Дополнительные параметры:
      1. email= - показывает пользователя с данным email(пример: email=test@mail.ru),
      2. id= - показывает пользователя с данным айди(пример: id=2345)
8. meter-values - без параметров получает актуальное состояние показаний по всем адресам
      1. Дополнительные параметры:
         1. user= - достает показания по id пользователя(прим.: user={userId}),
         2. addr= - фильтрует показания по адресу(прим.: addr={addressId}),
         3. cold - Холодная вода,
         4. warm - Горячая вода,
         5. heat - Отопление,
         6. data= - фильтрует по дате(прим.:data=mm-YYYY).
          Пример: meter-values addr={addressId} cold data=12-1999
9. add_type служит для добавления новых типов показаний
